
Cervantes:
Decidme, compañeros... ¿no es acaso la escritura un oficio lleno de heridas? Yo perdí más con la pluma que con la espada.

Lorca:
Y aun así, don Miguel, vuestra pluma cambió el rumbo de las letras. Yo sentí el filo de la censura y del odio... pero también el calor de la voz popular. ¿Vos, Garcilaso, sufriste por escribir?

Garcilaso:
Más de lo que parece. La poesía me expuso... me hizo vulnerable. En la corte era guerrero, pero en el verso fui siempre prisionero de la emoción. Aquí, en este café literario, me siento libre al fin de hablar de ello.

Lorca:
¡Eso es lo hermoso de este lugar! La eternidad aquí no pesa.

Cervantes:
Ni las heridas duelen.