☕️ Diálogo 1: Encuentro en el Café Literario – Presentaciones y admiraciones
Garcilaso de la Vega:
Es curioso hallarme en este lugar tan moderno… ¿Cómo llaman a esto? ¿Un café literario? Jamás lo habría imaginado entre las columnas de Toledo.

Federico García Lorca:
¡Es maravilloso, Garcilaso! Aquí las épocas se disuelven en el aroma del café. He leído vuestros sonetos... ¡Qué dulzura melancólica! ¿Fue la amada vuestra mayor inspiración?

Garcilaso de la Vega:
Sin duda. Isabel, aunque inalcanzable, fue la llama que templó mi pluma. ¿Y vos, Federico? ¿Cómo nace ese lamento tan hondo que hay en "Bodas de sangre"?

Federico García Lorca:
Del alma andaluza. De la tierra y la tragedia. Escribo desde lo oscuro y lo popular, como si cada verso bailara con el duende. ¿Don Miguel? Usted ha sabido mezclar humor, crítica y fantasía como nadie.

Migel de Cervantes:
Vuestra lírica es fuego, don Federico, y vos, Garcilaso, fuiste la armonía del Renacimiento. Yo, en cambio, sólo intenté reflejar al hombre con todas sus contradicciones. Don Quijote no es más que el espejo de lo que todos tememos y anhelamos ser.

