Garcilaso:
Confieso que Petrarca me enseñó a cantar al amor con música suave. Vosotros, ¿a quiénes leísteis con fervor?

Cervantes:
A los clásicos. Séneca, Lucano… pero también a los libros de caballería que luego tuve que corregir con sátira. Amadís de Gaula, por ejemplo, me dio materia para soñar y luego para desarmar.

Lorca:
Yo bebí de la tradición oral, del cante jondo, de Góngora —aunque lo adorné de luna y cuchillo. ¿Y sabéis? Creo que si nos leyéramos más entre nosotros, nuestras obras serían aún más vivas. ¿Os habéis leído?

Garcilaso:
Leí fragmentos de ese loco hidalgo... y me vi reflejado en su melancolía.

Cervantes:
Y yo encontré en vuestros versos, don Garcilaso, una nobleza que don Alonso habría admirado. A vos, Federico, aún no os he leído... pero en este café no hay excusa.

